# 简单辨别思杰马克丁的假破解资源


## 以下展示的链接请勿点击. 

### ----------

以 www.xue51.com/soft/10094.html 为例, 下载地址为 wm.makeding.com/iclk/?zoneid=*********** 的一律是假破解. 

也有一部分链接从下载站跳转到该域名, 例如 www.xue51.com/down.asp?id=10094&url=http%3A%2F%2Fwm%2Emakeding%2Ecom%2Ficlk%2F%3Fzoneid%3D********

以上有 3 种可能:

马克丁1. 下载站被思杰法务部门发函威胁导致下载链接被替换为思杰马克丁的引流链接

马克丁2. 思杰水军自行架设的虚假破解下载站 (例如 94afx.com)

3. 水军自行在一些主流博客或社交网站注册账号并发水文

### ----------

思杰马克丁似乎意识到了自己的域名已经臭名远扬, 进而开始用短网址服务试图隐藏, 例如 u6.gg/gF4b5, 这种肉眼不太好分辨. 不过水军发文章大多复制粘贴, 导致在搜索引擎上找到这些水文会发现内容大同小异. 

以 www.douban.com/note/687674369 为例, 水军的文章有以下特点：

1. 不介绍破解方法, 甚至捏造一套所谓 "激活流程". 以 FL Studio 为例, 序列号只能在 IL 的网站提交并以此换取授权或注册文件. 它在任何时候都不直接与 FL 的可执行程序接触. 而水军的文章却强行无视该事实胡说八道

马克丁2. 与该文章相关的其它文章推送很大几率也是思杰代理的产品 (NTFS for Mac; 会声会影; MindManager 等等)

3. 如果该软件使用序列号的方式激活, 文章会给出几个作废的序列号用于钓鱼

4. 文章标题有很强的诱惑性, 与破解有关的关键字都会出

### -----------------------------------------------------------------
# 揭开软件行业毒瘤思杰马克丁的虚伪面纱——墨雨

## 警告苏州思杰马克丁公司法务部：
本文属事实，已标明我引用的部分，并附上链接。引用部分属于知乎“匿名用户”的文章，作者理应享有文章的著作权。而我写的，是本人的看法，你们无权干涉。并且，文章所说都为事实，并无虚假捏造成分！
不用我说，都知道思杰马克丁是什么了吧。
他们的所作所为，只有新接触他们公司的用户还不清楚。
例如，篡改版权方数字签名，植入插件，修改程序内指向原公司网站的链接……等等等。
马克丁的名声在熟悉网络、软件的用户心中早已名声扫地！！！
FL吧对马克丁这个公司深恶痛绝。FL吧吧主声明FL Studio在中国仅一家代理商即吧主开设的代理商（雪帝数字音频有限公司），并无其余代理商。马克丁属于用正版的价格公然卖盗版。其次，经我查询多款他们代理的软件，均未在版权公司官网上看到在中华人民共和国的代理商！不知道他们是否真正有代理权。

## 他们是怎么打击盗版的呢？
代理过来的软件（不知什么途径），立刻在中国申请计算机软件著作权，我不知道他们的著作权怎么来的，他们并不是软件开发商。而且著作权都是类似“思杰马克丁Corel VideoStudio 视频编辑软件”，“思杰马克丁 MindManager思维导图工具软件”等空头软件名。软件著作权属于空头软件，其符合名称的软件并不存在，因为思杰马克丁没有开发软件的能力。会声会影的全称：”Corel Videostudio” 著作权属于加拿大Corel公司。
展开轰轰烈烈的“打击盗版”运动。发律师函，淘宝恶意投诉同行（为了让网上的链接都换成他们的试用版，引流到他们公司购买，坑害不了解情况的用户）分享原版安装程序的网站及链接，都会被他们举报，原因你懂的，上一行刚说过。
抬价，让消费者买他们修改过的劣质产品，不仅会出现各种兼容问题（由于篡改了数字签名），而且还得多付钱。售后不是一般的差，软件有问题一问三不知。
其次，不知道他们的软件在理论上是否属于正版。因为你买到的是他们已经修改过的软件，并不属于原版权公司所开发的软件。
软件厂商授权你们修改二进制了？？？？？
软件厂商把著作权转让给你们了？？？？
你们哪来的权利修改版权公司的软件？？？？？？
思杰马克丁——中国最无耻的代理商，没有之一！！！！

懒得勤快的博客_互联网分享精神懒得勤快的博客_互联网分享精神懒得勤快的博客_互联网分享精神

引用部分：
作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/46746200/answer/173678562
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

此贴有素材引用自其他地方，侵删
久等了各位，今天我们来扒一扒马克丁的故事。
马克丁这家狗公司的人估计看了会举报我，没事你们尽管举报，你删了劳资再发就行了，有存稿的，劳资有的是时间陪你们这群流氓玩，大家顶上去，删了我还会继续发

好了废话不多说，今天我们来说一下FL吧一直以来深恶痛绝的“苏州思杰马克丁”。
“苏州思杰马克丁”，是一家坐落于苏州科技园的软件公司。（以下简称”马克丁“）
马克丁的背景不知道有多大，不过据说和诸多大型企业保持着良好的PYJY关系。
为什么马克丁会被视为业界毒瘤呢？接下来，我们将逐一揭开其中的奥秘
## 第一章：盗版巨头？
马克丁，全称“苏州思杰马克丁软件有限公司”，相信作为网龄超过10年老网虫们基本都不会对这个名字陌生，虽然苏州思杰马克丁软件有限公司成立于2009年，但是早在2009年之前，很多人就已经熟知“马克丁”这个名字了。

在21世纪初，家家户户还在使用windows XP系统的时候，各种软件的下载成了难题，破解软件应需求而出，网络上泛滥着各种盗版软件，这些软件破解一部分来源于国外，另一部分则来源于中国本土的红客联盟及破解组织，马克丁，老红客联盟论坛（现已下线）一名默默无闻的用户，破解着各种软件，也在享受着各种软件，虽然现在离XP年代已经过去了好几年，相信不少那时候就有电脑玩的同学，在那时经常会见到某绿色版软件中破解署名为“马克丁”，这件事知道的人不多，不过应该还有人能记得。
随着时间的推移，XP系统几次更新，老一代的灰色框框的软件也逐渐退出了历史舞台，如今基本在网络上找不到下载了，那些大小只有10几MB的软件，也被人们所遗忘，作为网龄已达17年的老网虫，我也是在偶然一次下载一个关于FTP数据库的软件的时候，随手翻了一下软件的数字签名，偶然想到十多年前也曾经见过“马克丁”三个字，然而当年的“马克丁”现在已经变成了“苏州思杰马克丁”，直到这时候，那段基本被尘封的记忆才被打开。
虽然是猜测，我也没办法找到当年下载过的软件，家里还能找到的同年代产物只有一台神州台式机电脑，但是由于年久失修，经过lz不屑的努力最终还是没能点亮，但是种种迹象表明当年这位破解大神“马克丁”和现在的“思杰马克丁”有着千丝万缕的联系。
2009年，正版软件开始风行，越来越多的人开始原以为正版软件买单，马克丁作为第一批投身正版的人，永久的消失在了破解行业的视野里。同期，苏州思杰马克丁软件公司成立，大批量代理各种专业软件，一夜间，百度搜索软件能下载到的破解版软件全部变成了试用版软件，当然，电子签名上依然少不了几个大字”苏州思杰马克丁“。
曾几何时，那段没有软件可以使用的日子成为了当时人民心头的一块大病，人们纷纷猜测“苏州思杰马克丁”到底是何方神圣？一夜间消失的盗版到底去哪里？难道中国就这样进入了正版时代吗？

## 第二章：正版大佬？
随着版权意识的觉醒，越来越多的人开始使用正版软件，马克丁又以新的身份，“苏州思杰马克丁”重新进入到公众的视野。期初，只是网上诸如FTP工具软件，数据恢复软件等小的工具软件被下架换成了“马克丁试用版”，人们除了倍感使用不便还并没有什么其他的问题发生。
不知不觉，马克丁开始代理各种各样的软件，小到一个压缩软件，大到专业宿主软件，无不成为苏州思杰马克丁的代理对象，当人们有所察觉时，很多随手下载的软件，都已经被替换成为“马克丁试用版”，马克丁俨然一副软件行业正版大佬的派头，就连自己软广告的宣传语都是“我们这里全都是正版！正版！正版！”
若说使用正版软件，无可厚非，也是作为一个软件使用者应该做的，马克丁代理正版软件其实也没什么，不管是谁代理，我们用的是软件，其实都是一个样子的。但是随着马克丁的网逐渐扩大，隐约可以感觉到，马克丁的野心似乎并不止如此。
当时，马克丁成功拿下了“会声会影”软件的代理，“会声会影”一款视频处理软件，上手简单，功能多种多样，操作并不复杂，曾经一度广受大家欢迎，也一度是盗版的重灾区。不过会声会影一向在售后服务方面相当有诚意，所以一直以来正版用户与盗版用户并驾齐驱，很多人在长时间使用盗版学习之后，最终还是转向正版，毕竟正版的更新、模板以及售后服务都很诱人。但是在马克丁拿下会声会影的代理之后，事情却变了味道。
在微软更新过一次系统补丁之后，由于一名在马克丁购买了会声会影的客户因为系统卡顿而卸载了会声会影，准备重新装的时候，却发现死活无法安装，同期很多新购买的用户也无法在补丁更新之后安装软件，于是各位用户在多次网上查询问题无果之后找到了马克丁官方售后服务，当时群情激奋，有的要求解决，有的则要求退款。
马克丁售后服务人员进行安装调试失败之后，要求各位用户重装系统，但是由于很多用户电脑文件重要，不愿意重装系统，于是要求退款成为了主流要求。
这时候马克丁的客服开始撕破脸皮了，叫嚣着要起诉各位用户，并且拒绝退款。一口一个法盲叫喊着，并且以强硬的态度说微软更新的问题，你们去找微软，不要找我们。
一时间网上骂声四起，我在外网查询了一下，“会声会影”是加拿大一家公司编写的软件，然而这个问题却在外网并没有发生。这就奇怪了，为什么只有中国地区发生了这个问题呢？为什么国外也是正常更新，却没有一台电脑发生无法安装或者安装失败这种错误呢？
经过我不懈的翻查，终于找到了当时微软在XP系统上更新的那次补丁的具体内容，“数字签名认证补丁”，何为数字签名认证？原来，软件开发分为两个版本beta版和正式版，一些小的公司在研发软件的时候会产生各种各样的试用版，试用版可以无条件安装使用，但是如果你想正式发售，需要向微软缴纳一定数额的数字签名费以购买数字签名，才能确保正式版在windows系统上的安装。这个其实不怪微软心黑，数字签名是用于保护系统免受一些其他恶意程序侵犯的必要程序，就像你家的钥匙，如果没有数字签名，任何一款病毒或者木马都可以伪装成一款你需要的软件，在你点击运行exe的同时悄无声息的潜入你的电脑。
为什么微软更新了数字签名补丁，中国地区的会声会影就无法使用了，而其他地区的会声会影却能不受影响？答案显而易见，原来，马克丁公司对会声会影的数字签名进行了修改，嵌入了自己公司的数字签名，把软件安装完成后指向的官方地址修改成了自己做的“官方网站”，同时还对里面诸多版权信息等签名信息完完全全修改成了自己的信息。至于是否还加入了其他后门程序，我们就不得而知了，但是可以确定的是，这次补丁，完善了数字签名认证系统，马克丁对数字签名进行了修改，直接导致了微软认证数字签名发生了错误，所以软件无法安装。而这个问题，直到下一个版本更新后，才得到了解决。
但是这种行为真的合法吗？
数字签名，顾名思义，网络计算机世界中的签名程序，代表的是著作权、版权等一系列信息，马克丁代理了软件这一点无可厚非，马克丁是其代理的软件的中国地区的受益人，但是，归根结底，软件的版权、著作权依然是归属编写方所有，编写程序，很多地方都需要数字签名的认证，而破解程序的原理无非也是欺骗数字签名内部的认证系统确保授权已被读取。除软件最底层的数字签名无法修改外，软件构成框架中诸多数字签名都可以通过逆编写的手段进行改写，那么一来，马克丁公司代理的软件，到底是正版还是盗版呢？这就引人深思了。换言之，马克丁现在的行为相当于对软件进行了破解，利用之前的加密框架对软件进行了重新加密，换句话说就是自己换了密码，但是锁还是之前的。
如此一来不由得引人猜测，用户购买的“正版软件”真的是正版吗？马克丁完全有能力获得正版授权之后对软件进行破解，然后注入自己的数字签名和加密锁，把软件纳为己有，售出软件却不用给软件制作方一毛钱。
用户要求退款，他们自然是做不到的。让他们解决问题，他们还是如此，毕竟他们并不具备直接编译软件底层的能力，软件也确实不是他们写的，这样一切也都说得通了。
随之而来的，是更多的数字签名事件，在马克丁旗下代理的所有软件中，均发现了数字签名被篡改的情况，这也不由得引人深思，你丫是谁你就把这软件签上你自己的名字？还要不要点碧莲？
一个正版软件组成的帝国，由于一次签名事故，形象在公众面前轰然倒塌。

## 第三章：维权斗士？
马克丁在信誉危机产生的同时，倍感压力，一时间群情激奋，马克丁成为千夫所指，一代正版大佬名声扫地人们不再相信马克丁，马克丁对待客户粗暴无礼的形象也逐渐被大家所发现。同时关于马克丁各种黑历史也逐渐被挖掘出来。
一位视频行业爱好者曝光，因为此公司不经本人同意擅自把他制作的视频教程拿去售卖，然后反过来告原作者。马克丁网站更新的各种教程一时间也成为了大家的怀疑对象，这些教程到底是哪来的？真实的作者又是谁？
同时又有知情人士表示，网上有很多隶属于马克丁的软件学习群，里面公开散布各种行业爱好者制作的教程视频，而最后，群内发布的软件却是马克丁版本的软件，以诱导用户在马克丁平台上购买这些软件，一个正版软件大佬，背地里却散布着他人视频你教程的盗版，这不禁令人哗然。
不得不佩服马克丁公关部门的思考速度，马克丁面对公司公众形象倒塌所带来的各种危机，迅速想出了一套对策，公司形象转型—维权斗士。
马克丁迅速向有自己代理软件的绿色版网站发出律师函，要求这些软件下载网站下架自己代理软件，并且向淘宝对近百家售卖破解软件的网店发起投诉，甚至包括周边行业如一些内置了这些破解软件的“免装硬盘”店家、专业软件技能从业店家，一时间近百家店铺关门整顿，软件下载网站人人自危，所有绿色版软件均被替换成了指向思杰马克定官方网站的“马克丁试用版”。以此转型成“维权斗士”，来混淆公众视听，掩盖“数字签名事件”对马克丁带来的影响。
不得不说，这个做法确实奏效，软件使用者人人自危，不敢发声，没人再关注之前上当受骗的用户，网上所有的软件均被替换成马克丁版本，加大了马克丁伪官网的流量，可谓是两全其美策略。
然而，窟窿是堵住了，马克丁的名声，已经遗臭万年。
马克丁再次以维权斗士的形象站了起来，马克丁的律师团队如明朝时候的锦衣卫，哪里有软件哪里就有他们，马克丁到处招蜂引蝶，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，抓shi如泥，大街有人谁怕他，大街无人他怕谁？总之，虽然引得骂声一片，但是充分体现了自己维权斗士的形象，还雇佣大批水军，企图淹没对其讨伐的声音。
然而，他对数字签名更改的同时除了侵犯到软件制作方的著作权以外，还同时已经侵犯到了软件使用者的各种权益，由于中国只对版权法律有明确的规定，在关于数字签名的法律问题上并没有完善的法律条款，而马克丁的这种做法，实质上在国外已属违法行为。一个侵犯着制作方与使用方双方权利的人站起来维权？这种做法难道不是贼喊捉贼？
总之，市场还是顺了他的心，“数字签名事件”被成功的掩盖，知晓这件事的人也大多事不关己高高挂起，毕竟，跟疯狗讲道理，万一被咬了呢？

## 第四章：行业流氓！
马克丁就这样，继续在软件行业混的风生水起，然而所谓的民众正版意识，真的觉醒了么？其实并没有，大家依然使用着各种软件，很少问津这背后的故事。
直到马克丁把魔抓伸向音乐制作软件。
FL吧作为编曲吧多年来的战友贴吧，一直秉承着相互帮助的原则，时常也互通有无，交流一下行业内的新闻，FL吧的吧主也是多年来一直代理着FL中国地区软件的代理商，这时候有阴谋论者也许会说了，你说了这么多马克丁的不好，就是为了说FL吧吧主好吧？
在这里恐怕要让各位失望了，FL吧吧主在任期间并没有强制销售过任何FL软件，甚至很多老吧友都不知道其真实身份，FL吧主一直默默管理FL吧，为大家排异解惑。相比马克丁，可谓是良心代理商了。
FL吧在前段时间，资源导航帖被百度强制性删除，经吧主查证，原来这件事的始作俑者正是马克丁，同时马克丁还在贴吧大量发布“马克丁试用版”的软件资源，企图强制性引流大众去下载马克丁的软件，同时，马克丁还几度造谣生事，宣称自己才是FL的官方代理，否认FL吧主在中国地区FL软件的代理权。
于是FL的小吧就委托我去查一下这个“思杰马克丁”，功夫不负有心人，马克丁诸多黑历史还是暴露在大众眼前，同时，FL吧吧主也查出了关于马克丁在软件上私自篡改数字签名的黑历史，并且发帖告诫吧友谨慎下载，谨防个人信息泄露等问题。
结果，这篇帖子发了不到一天，又被百度删除了，结果还是马克丁从中作梗，企图掩盖事情的真相。于是无奈，我们把所有结构马克丁恶行的文章，放在了百度站外，希望各位能点击进去看一眼。
当然，这还不是猛料，要说马克丁的所作所为，除了私自篡改数字签名、对软件进行修改以外，似乎并没有啥罪大恶极的事情，但是这里，将为大家爆出一段猛料，注意，以下的内容才是真正的猛料！
我在搜索马克丁恶行的时候，偶然间发现这样一个网站，这家网站是一个破解小组自发组成的破解网站，里面会更新一些软件的破解版，也是一群破解爱好者自发的组织，不隶属于任何一个团队。


然而，在这个网站下面留言区，我却惊奇的发现了马克丁的踪迹。
有人说，这里有马克丁有什么稀奇？马克丁不是维权斗士嘛？肯定是来找站长撕逼的没跑，然而这里却要让你们失望了，马克丁居然是来找破解小组谈合作的！


究竟是什么样的合作呢？这不禁引起了我挖掘的欲望。
通过一些技术手段，我成功的联系上了本站的站长，本站的站长也为我揭秘了马克丁最终的阴谋。
以下对话应对方要求不便截图，马克丁也许会站出来否认，信不信大家看看就好，一切的真相就在这里。
原来，马克丁希望这个团队可以被收编，希望这个网站可以为他们所用，那么具体如何使用呢？站长是这样解释的：他们希望我们把他们旗下代理的软件的试用版标注成为破解版上传至我们的网站，诱导大众下载马克丁的试用版，最终引流大众到他们的网站上去购买软件，另外他们还希望我们帮他们破解软件的数字签名，把数字签名乃至底层签名更改成他们的数字签名，最后，他们还希望我们去破解他们指定的一些软件，这些软件大多是他们希望代理却被拒绝的软件，以此去威胁这些软件制作人，把软件的代理权给他们。
多么险恶的用心，还好这位站长是混迹破解行业多年的老手，心里依然有足够的信念去坚持，他这样说：破解数字签名，无疑是对版权方版权莫大的侵害，我们做破解软件，一是因为爱好，二是共学习所用，我们不收费，不赚钱，不做这种昧良心的勾当。
“你知道思杰马克丁是怎么赚钱的么？他们代理软件销售权，篡改软件数字签名的目的为的是不让用户接触到软件真正的官方网站，他们代理的软件官网售价是199美元，和约1400人民币，他们的售价却高达1900元乃至2000元，远超汇率的同时，还拿着高额的代理反水。不让用户接触到真正的官网原因就是这个。通过用破解软件手段的威胁，很多给他代理的软件无法撕破脸皮，但是不少软件厂商已经停止了对思杰马克丁代理的软件的售后服务，换句话说，你从他那里买来的软件，在官网很可能是享受不到售后保障的。不过马克丁并不担心，万一哪家软件不给他代理了，他依然会继续销售，只不过数字签名，秘钥全都换成他自己的，国外起诉也起诉不到这里来，他在国内依然活的逍遥自在。”
这位站长向我揭示了马克丁的真实面目，马克丁到底是何许人也，也逐渐完整的浮出水面，盗版巨头？正版大佬？维权斗士？不，这都不是马克丁，马克丁真实的身份只有一个，那就是：行业流氓！
为了防止今后被狗咬没了这个帖子，我已经进行加精品处理了，同时，还保存了文档。将来也会一直放置在某个大家能找得到的地方。
抵制行业流氓人人有责，希望这场故事会，大家看的开心。

### 更多内容请看：https://masuit.org/1223

### -----------------------------------------------------------------



# 江苏公司“买苹果辞退 买华为补贴”引热议


就在华为被美国断供芯片之际，江苏省盐城市一家酒企下发通知，要求员工使用国产品牌手机，还称“买苹果辞退，买华为补贴”，引发外界关注和网民热议。
陆媒报导，江苏首付酒业有限公司9月15日下发关于公司全体员工使用华为手机的通知。通知称，为了保证公司及员工信息安全，“使用苹果手机的员工限定30天内更换为国产品牌手机，否则按照自动离职处理。公司所有员工不得购买苹果手机，违者直接辞退。如果购买华为品牌手机，公司给予市场零售价格15%的补贴。”
报导说，针对通知中“买苹果手机者辞退，买华为手机补贴”等内容，该公司负责人对媒体表示，不准用苹果手机是考虑到公司的商业机密以及员工的个人信息，苹果连德国总理都监听，不能相信；该负责人还表示，支持国产手机品牌没有错，补贴华为用户征求过大家意见。
（微博）


该消息传出后，不仅公司文件被网路热传，负责人受访的音频也在网路热播，并登上17日的微博热搜，引发网民热议。
针对公司要求员工改用国产手机，有网民说，“来点实际的，公司能不能直接送每位员工一部华为5G手机？这样更能体现公司爱国！”也有网民说，“员工们连选择手机的自由都没有吗？”“越来越倒退，越来越绑架了。”
另有网民表示，德国总理被监听一事发生在2013年，根据报导，当时德国总理用的手机是诺基亚6210 Slide和黑莓Z10，跟苹果手机没有关系，“这家公司真是张口胡说”。有网民说，“华为手机才是最不安全的吧！”还有网民提出，“建议严查背后是谁在带节奏。”
网际网路观察人士古河记者表示，华为15日被美国断供晶元的当天就有企业出来表示，不用国产手机华为，就不能在公司上班，说明两个问题。


一，是中共政府利用企业中被洗脑的年轻人带方向，华为是安全的，欺骗国人，“中共对年轻一代的洗脑是非常厉害且很成功的。这个年轻人之所以被媒体采访并在网路上被播放出来，本身就是在带节奏：华为是安全的，要大量使用华为手机。”

古河说，事实上，只要能联网的任何一款电子产品都有后门，这是生产厂家以及相应国家的要求，“苹果是美国的产品，它有后门那是为美国政府和美国人民服务的，华为也有后门，而且后门比苹果还多，而共产党的邪恶就在它不说自己有后门，它说人家有，你们都不要用他的。”
“其实，只要用了华为，它就能把你手机的一切东西收罗干净，这是中国政府隐瞒、不让中国老百姓知道的华为手机特点之一。小粉红们不知道，就认为政府说的就是对，政府怎么说就怎么听，所以说它是残害下一代。”


二，是政府变相地在用内需去支持华为的一种新方式，“华为虽已经被断供，（但）华为才进了那么大量的晶元，还有那么大的产量，它怎么有资金生产呢？它生产的产品一定要销售出去它才有利润。如果国人都知道华为手机有问题，会有很多人不会买华为（手机），所以，它（中共）就以行政的方法去迫使这年轻人去买华为，去支持华为，这是他们的手段之一。”
9月15日有消息称，华为采用包机形式在断供日之前运回1.2亿颗晶元，目前华为未对该消息进行证实。


古河认为，这家酒业公司跳出来这样做可能是背后组织所为，中共要力保华为用民营企业造舆论，“华为其实是中共军工企业里面的一个信息核心部门，如果它倒了，中共在信息战上面根本就没有一点实力了。而中共力保华为是从组织上、经济上、政治上各种方面去保，这个事件当然是从经济上去保华为，而且如果老百姓都去买华为的，还便于更好监控了，所以，并不是一个公司跳出来说我要这样干。”
“华为都已经面临死亡了，临死之前还要抓一批人来垫背，真是可恶啊。”古河说。


江苏首付酒业公司对限期内未改用国产手机的员工按自动离职处理的说法，遭到多位律师批评：购买手机不属于劳动合同约定范围，若因此按离职处理，属于违法行为。中共劳动监察部16日也回应，“员工买什么手机，公司没有权力约束。员工如果被开除，可以举报到劳动监察部门。”


古河表示，中国大多数的老百姓并不知道华为是因为偷窃，控制去颠覆美国，而被美国断供芯片的。老百姓使用华为是不安全的，“接下来，华为的售后维修肯定会遇到极大的困难。“一定会收购旧的华为手机或其它的手机，然后折配件来维修。”古河说。
